# IP 주소

> 인터넷 계층(네트워크 계층)에서 사용<br>
> IPv4 & Ipv6<br>
> Ipv4 32비트를 8비트단위로 점을 찍어 표기<br>
> Ipv6 64비트를 16비트 단위로 점을찍어 표기

---

## ARP(Address Resolution Protocol)

> IP주소로부터 MAC 주소를 구하는 IP와 MAC 주소의 다리역할을 하는 프로토콜입니다.

- 역할: IP 주소를 MAC 주소로 변환 (IP ↔ MAC 주소 연결)
- 동작 방식:
    1. 같은 네트워크 내에서 IP 주소를 브로드캐스트로 물어봄
    2. 해당 IP를 가진 장치가 자신의 MAC 주소를 응답
    3. 이후 통신은 MAC 주소를 기반으로 진행
- ARP 테이블: 최근에 통신한 IP-MAC 매핑 정보를 캐싱

## MAC 주소

- 역할 : 네트워크 인터페이스(하드웨어)를 식별하는 고유한 주소 (48비트)
- 특징: 변경되지 않음, 주민등록번호와 유사

## 홉바이홉 통신 (hop by hop)

- 의미: 패킷이 여러 라우터(홉)를 거쳐 목적지까지 이동

### hop이란? 건너 뛴다는 뜻!

각 패킷이 여러개의 라우터를 건너가는 모습을 비유적으로 표현한 것임.

#### 라우팅 테이블

> 송신지에서 수신지까지 도달하기 위해 사용되며, 목적지 정보들과 목적지로 가기위한 정보들이 담겨있는 리스트.

#### 게이트웨이

> 네트워크 간의 통신을 가능하게 하는 관문 역할을 하는 컴퓨터나 소프트웨어를 두루 일컫는 용어.

## IP 주소 체계

- 클래스 기반 할당 방식 : A,B,C,D,E 로 나누어 표기하였음. 현재는 CIDR(서브넷 마스크) 방식이 주로 사용됨
- DHCP : IP주소 및 기타 통신매개변수를 자동으로 할당하기 위한 네트워크 관리 프로토콜
- NAT : 패킷이 라우팅 장치를 통해 전송되는 도안 패킷의 IP주소 정보를 수정하여 IP주소를 다른 주소로 매핑하는 방법<br>
  NAT로 공인 IP와 사설 IP로 나눠서 많은 주소를 처리합니다.

--- 

QUIZ

Q. NAT(Network Address Translation)의 역할과 왜 필요한지 설명하기.

A. NAT는 패킷이 라우팅 장치를 통해 전송될 때, 패킷의 IP 주소 정보를 수정하여 사설 IP 주소와 공인 IP 주소를 서로 변환해주는 기술입니다.<br>
NAT가 필요한 이유는 공인 IP 주소가 부족한 문제를 해결하기 위함입니다.<br>
여러 대의 사설 네트워크 내 장치가 하나의 공인 IP 주소로 인터넷에 접속할 수 있게 해주며, 내부 네트워크의 실제 IP 주소가 외부에 노출되지 않아 보안도 강화됩니다.<br>
또한 NAT 게이트웨이를 통해 사설 네트워크 내의 장치가 인터넷 등 외부 네트워크와 효율적으로 통신할 수 있습니다.
NAT Gateway를 통해 인스턴스의 프라이빗 IP를 공인 IP로 변환하여, 외부(인터넷, 다른 VPC 등)와 통신이 가능합니다

Q. 클래스 기반 방식의 단점
버려지는 IP 주소많다는 것.
그거 DHCP 동적으로 주소를 할당해서 효율성을 높히고, NAT을 공인과 사설로 IP를 나눠서 많은 주소를 처리할 수 있다.
